<i class="section-title">Beneficiarii serviciilor de Ingrijiri Palitive si Recuperare neuromotorie </i>

      Pacienții adulți care pot beneficia de îngrijiri paliative specializate si recuperare neuromotorie in clinica
      noastra, se încadrează de regulă în una
      din categoriile de mai jos:

<strong>Pacienți cu boli oncologice, dacă se află în una din următoarele situații:</strong>
    
<img src="oncologie.png" height="100px" width="200px">
    
      a. cancer stadiu III sau stadiul IV sau stadiu II cu deteriorare progresivă a pacientului, în ciuda terapiei
      anticanceroase;
      
      b. cancer și statusul de Performantă Karnofsky < 70 sau Scor de performantă paliativă (PPS) < 70%; 

        c. cancer și scăderea greutății cu 5% sau mai mult în ultimele 3 luni;
        
        d. cancer și simptome de intensitate moderată sau severă precum dispnee, durere, hemoptizie, vărsături etc;
        
        e. urgențe oncologice precum sindrom de venă cavă, status confuzional acut, hipercalcemie, etc;
        
        f. cancer recidivat sau cu evoluție progresivă după chirurgie/ radioterapie/ chimioterapie;
        
        g. cancer și criză existențială;
        
        h. cancer și suferință psiho-socială (anxietate, depresie, familie în criză etc) moderat severă;
        
        i. stare terminală.

<strong>Pacienți cu boli cardiovasculare, dacă prezintă:</strong>
    
<img src="cardio.png" height="200px" width="250px">

      a. răspuns slab la tratamentul optim cu diuretice și vasodilatatoare, incluzând inhibitori de
      angiotensinconvertază;
      
      b. prezența simptomelor semnificative ale insuficienței cardiace congestive la repaus și
      clasificate de NYHA Clasa IV (incapacitatea de a desfășura orice activitate fizică fără disconfort, simptome de
      insuficiență cardiacă sau angină la repaus sau disconfort crescut la efort minim).

<strong> Pacienții cu scleroză laterală amiotrofică, dacă prezintă progresie rapidă a bolii în ultimele 12 luni,
        evidențiate prin una din următoarele manifestări:</strong>
    <p style="margin-inline-start: 5%;"><img src="scleroza2.png" height="300px" width="300px">
    
      a. trecerea de la mobilitatea independentă la scaunul cu rotile sau imobilizarea la pat;
      
      b. trecerea de la vorbirea normală la vorbirea abia inteligibilă sau chiar neinteligibilă;
      
      c. trecerea de la alimentația normală la cea semi-solidă/semi-lichidă;
      
      d. trecerea de la capacitatea de a desfășura independent majoritatea sau chiar totalitatea activităților zilnice
      la
      nevoia majoră de asistență din partea îngrijitorului.

<strong>Pacienții cu demență în ultimul stadiu, dacă se află în una din următoarele situații:</strong>
    
<img src="dementa.png" height="200px" width="300px">

      a. stadiul 7 sau mai mult, conform scalei de evaluare funcționale;
      
      b. incapacitate de mișcare fără asistență;c. incapacitate de a se îmbrăca fără asistență;
      
      c. incapacitate de a-și asigura igiena personală fără asistență;
      
      d. incontinență urinară și fecală, intermitentă sau constantă;
      
      e. comunicare verbală fără sens, doar în fraze stereotipice, sau abilitatea de a vorbi în limita a 6 sau foarte
      puține cuvinte inteligibile.

<strong>Pacienții cu scleroză multiplă, dacă prezintă handicap nutrițional critic evidențiat prin una din
        următoarele manifestări:</strong>
    
<img src="Scleroza-multipla.png" height="200PX" width="300px">
    
      a. administrare orală insuficientă de alimente și lichide pentru a menține pacientul în viață;
      
      b. pierdere continuă în greutate;
      
      c. progresie rapidă a bolii sau complicații în ultimele 12 luni, evidențiate prin: trecerea de la mobilitate
      independentă la scaunul cu rotile sau imobilizarea la pat; trecerea de la vorbirea normală la vorbirea abia
      inteligibilă sau chiar neinteligibil; trecerea de la alimentația normală la cea semi-solidă/semi-lichidă; trecerea
      de la capacitatea de a desfășura independent majoritatea sau chiar totalitatea activităților zilnice la nevoia
      majoră de asistență din partea îngrijitorului.

<strong>Pacienții cu Boala Parkinson, dacă prezintă handicap nutrițional critic evidențiat prin una din
        următoarele
        manifestări</strong>
    <p style="margin-inline-start: 5%;"> <img src="parkinson.png" height="200px" width="300px">

      a. administrarea orală insuficientă de alimente și lichide pentru a menține pacientul în viață;
      
      b. pierdere continuă în greutate;
      
      c. deshidratare sau hipovolemie;
      
      d. absența metodelor de hrănire artificială;
      
      e. evoluția rapidă a bolii sau complicații în ultimele 12 luni, evidențiate prin: trecerea de la mobilitate
      independentă la scaunul cu rotile sau imobilizarea la pat; trecere de la vorbirea normală la vorbire abia
      inteligibilă sau chiar neinteligibilă; trecere de la alimentația normală la cea semi-solidă/semi-lichidă; trecere
      de
      la capacitatea de a desfășura independent majoritatea sau chiar totalitatea activităților zilnice la nevoia majoră
      de asistență din partea îngrijitorului.

<strong>Pacienții cu boli pulmonare, dacă prezintă una din următoarele manifestări:</strong>
    
<img src="plamani1 (1).png" height="100px" width="200px">
    
      a. dispnee în repaus sau la efort minim, cu răspuns minim sau fără răspuns la bronhodilatatoare, având ca urmări
      scăderea capacității funcționale, oboseala și tusea;
      
      b. evoluția afecțiunilor pulmonare în ultim stadiu stadiu, puse în evidență de multiple apelări ale serviciului de
      urgență sau spitalizările anterioare pentru infecții pulmonare și/sau insuficiență respiratorie;c. hipoxie, pusă
      în
      evidențăde pO2 < 55 mmHg și saturația de oxigen în sânge < 88% sau hipercapnie, pusă în evidență de pCO2> 50 mmHg,
        cord pulmonar și insuficiență cardiacă dreaptă subordonată afecțiunii pulmonare;
        
        d. pierderea progresivă în greutate, neintenționată, mai mare de 10% din greutatea corpului, în ultimele 6 luni;
        
        e. tahicardie de repaus > 100/mm.

<strong>Pacienții cu accident vascular cerebral și comă, dacă se află în una din următoarele situații:</strong>

<img src="accident vascular.png" height="100px" width="200px">
    
      a. accident vascular cerebral hemoragie acut: comă sau stare stuporoasă, ce persistă peste 3 zile cu disfagie care
      împiedică ingerarea suficientă de alimente și lichide pentru a menține viața unui pacient care nu este hrănit și
      hidratat artificial.
      
      b. faza cronică a accidentului vascular hemoragie sau ischemic evidențiată de una din următoarele stări: demență
      post atac cerebral de stadiul 7 sau mai mult, conform scalei de evaluare funcțională; status de performanță
      Karnofsky mai mic de 50%; status nutrițional slab, indiferent dacă este sau nu hrănit artificial, însoțit de o
      scădere în greutate de peste 10% în ultimele 6 luni și albuminele serice < 2.5 gm/dl . 
        c. comă de orice etiologie
        cu oricare trei dintre următoarele manifestări, în a treia zi de comă: răspuns cerebral anormal; absența
        răspunsului verbal; absența răspunsului la durere; creatinină serică>1.5 mg/dl.

<strong>Pacienții cu miastenia gravis dacă se află în una din următoarele situații:</strong>
    
<img src="miastenia.png" width="200px" height="300px">

      a) stadiul III sau IV al bolii conform clasificării Ossermann.
      
      b) stadiul III formă generalizată acută cu evoluție gravă, rapid progresivă, cuparticipare bulbară și insuficiență
      respiratorie;
      
      c) stadiul IV formă cu evoluție cronică gravă și rezistență mare la terapie, progresie din stadiul I, II sau III
      în
      ultimii 2 ani .

      1. Recuperare medicală afecțiuni post-traumatice:
      
      fracturi operate sau neoperate
      
      entorse
      
      luxații

      2. Recuperare medicală afecțiuni reumatismale:
      
      boală poliartrozică
      
      spondiloze
      
      coxartroză
      
      gonartroză

      3. Recuperare medicală neurologică:
      
      recuperare AVC(accident vascular cerebral)
      
      polineuropatie
      
      pareze și paralizii
      
      scleroză în plăc
      
      stare vegetativă
      
      sindrom de imobilizare

      4. Recuperare medicală afecțiuni ale coloanei vertebrale:
      
      hernie de disc operată sau neoperată
      
      afecțiuni degenerative ale corpilor vertebrali
      
      discopatii post-intervenții neurochirurgicale
      
      stenoză de canal medular
      
      sindrom de imobilizare

